# Checklist
* HTML 4.x 이후의 HTML 표준의 변천사는 어떻게 되나요?
* MS와 IE는 왜 역사의 죄인이 되었을까요?
* `<section>`과 `<div>`, `<header>`, `<footer>`, `<article>` 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요?
* 블럭 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트의 차이는 무엇일까요?

# Checklist_Result
#### 1. HTML 4.x 이후의 HTML 표준의 변천사
1997년 12월에 W3C에서 HTML 4.0 권고안이 발표된 이후, HTML 4.01 (새로운 Style Sheet, Short table 추가) 등 수정이 한번 이루어지고,
2000년 1월 XHTML 1.0 권고안이 발표되었다. <br>이는 HTML 4.01을 XML(Extensible Markup Language)로 다시 규정한 것이다.

>XML은 <strong>다목적 마크업 언어</strong>로, 다른 시스템 특히 인터넷에 연결된 시스템끼리 데이터를 쉽게 주고받을 수 있게 하여 HTML의 한계를 극복할 목적으로
만들어 졌다.

2001년부터 XHTML은 버전을 거듭파여 계속 발전되어왔고, 2007년 HTML 5로 표준안이 변경되면서 호환성 문제로 2009년 개발이 중단된다.
<br><br>
2004년 Mozilla, Opera, Apple 등의 브라우저 업체들이 XHTML을 개발 중인 W3C와 별도로 웹 어플리케이션제약을 위한 웹 표준을 제안하기 위해
HTML, CSS, JavaScript 등을 이용하여 웹 애플리케이션을 만들 수 있는 하위 호환성을 가진 웹 표준을 만드는 것을 목표로하여
<strong>WAHTWG(Web Hypertext Application Technology Working Group)</strong>을 설립한다.
<br><br>
2007년 WAHTWG가 제시한 Web Application 1.0이 XHTML 2.0을 호환성 부분에서 앞서게 되면서 W3C는 Web Application 1.0을 기반으로 한 HTML
Working Group을 출법시키고, 이 표준안의 명칭을 HTML5라고 변경하게된다.
<br><br>
기존의 HTML과 다르게 HTML5는 HTML언어를 포함, CSS3(콘텐츠의 표현), JavaScript(API를 통한 기능 표현)를 포함하고있다.<br>
이를 통해 아래와 같은 주요 기능을 가능하게 한다.
- Video & Audio : 비디오 및 오디오 기능을 자체적을 지원
- 3D, Graphic & Effects : 다양한 2, 3차원 그래픽 기능 지원
- Offline & Storage : 네트워크 미지원 환경에서도 웹 이용이 가능
- Device Access : 카메라, 동작 센서등의 H/W 기능을 웹에서 직접적으로 제어
- Web Socket : 웹 (클라이언트)에서 서버 측과 직접적인 양방향 통신 가능
- Geo-Location : GPS 없이 단말기의 지리적인 위치 정보 제공
- Styling Effects : 글씨체, 색상, 배경 등 다양한 스타일 및 이펙트 제공
- Semantics : 웹 자료에 의미를 부여하여 사용자 의도에 맞는 맞춤형 검색 제공
<br>
또한 HTML5는 웹 기술을 모바일 앱에 사용하는 것을 가능하게 하여 한번의 개발로 iOS, Android 등 다른 플랫폼의 앱으로 쉽게 빌드할 수 있고,
디바이스 제어, 앱스토어 판매 등 여러가지 이점을 누릴 수 있다.
<br>
<strong>멀티 플랫폼에 사용 가능</strong>하다는 장점을 가지고 HTML5는 더욱 발전할 것으로 보인다.

#### 2. MS와 IE는 역사의 죄인이 되었을까요?
최근 Youtube 가 IE 서비스 중단을 선언했듯이, 현재 많은 웹 사이트 들이 IE의 서비스를 중단하고 있다.
MS의 IE 몰락의 원인은 다음과 같다.
 1. 경쟁자의 변화 속도에 따라가지 못했다.
 현재 가장 많이 사용하는 크롬의 10년간 브라우저 수정 횟수는 70회 이상이지만 IE는 단 4번에 불과하다. 이렇듯 업데이트와 취약점을 보완하는데
 시간이 오래 걸린다.
 1. IE 개발 중단
 2010년 부터 15년 까지는 업데이트가 아닌 보안 수정만 이루어졌고
 MS사가 또 다른 브라우저인  MS Edge를 개발함으로서 IE는 개발이 중단되었다.
 1. 호환성
 IE는 호환성을 위해 ActiveX를 설치해야했고 이러한 설치는 다양한 사이트에서 여러번 발생한다. 다른 브라우저에서는 이러한 호환성과 부가기능을
 제공함으로서 사용자를 확보해 나갔다.
 1. 모바일 브라우저
 IE는 모바일에서 사용이 불가능하다. 모바일 환경이 데스크톱 환경만큼 중요해진 요즘. 크롬과 사파리는 모바일과 데스크톱을 모두 지원하는
 크로스 플랫폼으로 인기를 끌고 있다. 반면, MS는 모바일 환경으로 제대로 진출하지 못했고, 모바일 환경에서의 사용자가 그대로 데스크톱
 환경으로 이어지면서 MS와 IE의 사용률 또한 감소하였다.

<br>

#### 3.`<section>`과 `<div>`, `<header>`, `<footer>`, `<article>` 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요?
##### 3.1 `<section>`
HTML 5에서 새롭게 추가된 요소로 `<section>`는 문서의 독립적인 구획을 나타낸다. 관련있는 내용들 끼리 묶어 구획을 나누게 된다.<br>
section은 독립적인 영역이라 색션 내에서 `<header>`, `<footer>` 구분이 가능하다. 또한 section 마다 h1요소도 가질 수있다.<br>
section내에는 <strong>문서 전체의 내용과 관련있는 요소</strong>들끼리 묶는다.
##### 3.2 `<article>`
`<article>`는 문서의 전체 내용과 관련이 없어도 상관없으며, 그 자체로 <strong>독립적인 요소들을 포함할 때 사용</strong>한다.<br>
`<section>`과 쓰임에 있어서 큰 차이는 없지만, 문서의 전체 내용과 관련성 여부에 따라 section 과 article을 구분하여 사용하도록ㅎ 나다.
##### 3.3 `<div>`
`<div>`는 요소나, 문서의 전체적 내용과 관련없이 요소를 나누어야 할  필요가 있을 경우 주로 사용한다.
##### 3.4 `<header>`, `<footer>`
`<header>`는 각 사이트의 이름(로고), 주소, 헤드라인 등의 콘텐츠가 주로 들어가며, 문서나 seciton, article의 상단 부분에 주로 위치한다.
`<footer>`는 본문과 관련성은 있지만 주 내용에는 포함되지 않는 부분이 주로 들어간다. (예: 연락처, 저작권 표시...), 문서나 section, article의
하단 부분에 주로 위치한다.
<br><br>

#### 4. 블럭 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트의 차이는 무엇인가요?
##### 4.1 Block Level Elements
블럭 레벨 요소는 일단 기본적으로 줄 바꿈이 발생하며, 영역의 너비가 상위 영역의 전체 너비만큼 할당되는 형태이다.<br>
블럭 요소는 다른 블럭요소와 인라인 요소를 포함가능하며, width, height, margin, padding 값을 변경하여 다양한 레이아웃을 가지고 있다.<br>
div {<strong>display:inline</strong>} 과 같이 블록 요소를 인라인 요소(inline), 인라인 요소와 블록요소의 속성을 모두 갖는 속성(inline-block)
으로 변경이 가능하다.
> 블록요소 종류 : p, dov, h1 ~ 6, ul, ol,h header, table...
##### 4.2 Inline Elements
인라인 요소는 항 상 블록 요소 안에 포함되며 인라인 요소 안에는 다른 인라인 요소들이 포함될 수 있다.(블록 요소 X)<br>
보통 요소만큼의 넓이를 가진다. 따라서 임의로 width, height를 변형할 수 없다. 그리고 줄 바꿈이 존재하지 않아 요소들을 이어서
표현 가능하다.<br>
인라인 요소는 line-height로 줄 높낮이를 조절하고, text-align으로 텍스트를 중앙, 좌, 우측 정렬 할 수 있다.
> 인라인 요소 종류 : a, br, strong, img, script, span...
