## Checklist
* CSS 퍼블리싱을 할 때, class와 selector들은 어떤 식으로 정리하는 것이 좋을까요?

## Results
선택자(Selector)는크게 다음과 같이 분류할 수 있다.
#### 선택자를 하나만 쓰는 경우
* 전체 선택자<br>
`*`를 사용하여 나타내며 html의 모든 태그에 대해 적용한다.
* 태그 선택자<br>
`div`, `a` 와 같이 태그의 이름을 사용하여 나타낸다. 태그명이 같은 태그들에 대해 적용한다.
* 클래스 선택자<br>
`.container`, `.itmem` 와 같이 임의로 선언한 클래스 이름이 같은 태그들에 대해 적용한다. 하나의 클래스에
다양한 태그들이 들어갈 수 있다
* ID 선택자<br>
`#id` `#holder`와 같이 임의로 선언한 아이디 이름에 해당하는 태그에 대해 적용한다. 아이디 값은 중복될
수 없다.
 
#### 선택자를 여러개 사용하는 경우(복합 선택자)
* 하위 선택자<br>
하위 선택자는 선택자 사이를 `공백`으로 구분하여 나타낸다. 앞의 태그의 바로 아래의 자손인 태그를 선택한다.
* 자식 선택자<br>
자식 선택자는 선택자 사이를 `>`으로 구분한다. 앞의 태그의 바로 아래의 자식인 태그를 선택한다.
> 하위 선택자를 사용하면 모든 하위 요소들에 영향을 주고, 자식 선택자는 바로 아래의 자식에게만
영향을 준다.
* 인접 형제 선택자<br>
선택자 사이에 `+`를 사용하여 나타낸다. 바로 앞 요소의 바로 뒤에 있는 요소에만 영향을 준다.
* 일반 형제 선택자<br>
선택자 사이에 `~`를 사용하여 나타낸다. 앞 요소 뒤에있는 모든 요소에 영향을 준다.

#### 속성으로 선택하는 경우
* 태그[속성]<br>
태그 내에 `속성`에 해당하는 속성을 가진 태그를 선택한다.
* 태그[속성="변수"]<br>
태그 내의 `속성`의 속성값이 `변수`를 가지는 태그를 선택한다.
* 태그[속성~="변수"]<br>
태그 내의 `속성`의 속성값이 `변수`를 포함하는 태그를 선택한다.
* 태그[속성^="변수"]<br>
태그 내의 `속성`의 속성값이 `변수`로 시작하는 태그를 선택한다.
* 태그[속성$="변수"]<br>
태그 내의 `속성`의 속성값이 `변수`로 끝나는 태그를 선택한다.
* 태그[속성*="변수"]<br>
태그 내의 `속성`의 속성값이 `변수`를 포함하는 태그를 선택한다.
> <strong>`태그[속성~="변수"]`와 `태그[속성*="변수"]`의 차이</strong><br>
~는 포함 여부를 단어로 판단하고, *는 문자열을 기준으로 판단한다.<br>
~는 you 와 yours를 판단할 때, 단어 자체가 일치하지 않기 떄문에 선택하지 않는다.<br>
*는 you 와 yours를 판단할 때, you라는 문자열이 yours에 포함되기 때문에 선택한다.<br>
 
#### 효율적인 CSS 작성법
1. BEM 명명 규칙을 사용한다.
BEM 명명 규칙은 Block, Emponents, Modifier에 대한 내용을 하이픈으로 연결하여 selector의 이름을 정하는
것을 말한다.<br>
BEM 명명 규칙을 사용함으로써 이 selector가 무엇을 하는지 이름만으로도 알 수 있고, 어디에 사용하는지 
알 수 있다. 클래스 이름 간 관계를 알기 편리하다는 점이 있다. 재사용성 또한 향상시킬수 있다.
1. 주석을 사용한다.
주석을 사용하여 코드를 이해하는데 시간을 절약할 수 있게 한다.
1. 자손선택자를 사용하는 것을 피하는게 좋다.
이후 처리시간이 오래걸리기 때문에 가급적 피하는 것이 좋다.
1. 선택자는 상위 선택자를 포함하여 3개 이상 작성되지 않게 한다.
1. 전체 선택자를 사용하지 않는다.
1. 정규 표현식과 유사한 애트리뷰트 선택자 사용을 지양하며, 부적합한 애트리뷰트 선택자 사용을 지양한다.
1. 아이디 선택자를 사용하지 않는다.
아이디는 유일한 값이기 때문에 스타일 규칙의 재사용이 전혀 일어나지않으며 파일 사이즈만 크게 만든다.
1. 태그 선택자 규칙에 상위 선택자로 태그를 포함하지 않는다.
